---
title: 如何养成好的阅读习惯？
date: 2016-06-10 18:00:00
tags:
    - 阅读习惯
categories:
    - 读书
---
译文来自：[伯乐在线](http://blog.jobbole.com/101517/)

Rick Webb写了一篇[关于阅读的好文](https://medium.com/rick-webb/my-reading-habits-1e4039966f18)，提到了他一年要读60本书，而他却是一个手头事情很多、忙忙碌碌的专业人士，那么他的阅读习惯是什么呢？我这里借鉴了他的观点，也加入了一些我自己的想法。

## 经常阅读

用电子阅读器或移动设备，只要有机会就读上几页，这种感觉很棒。

## 设定一个目标
我喜欢设定目标，但通常都达不到。今年，我要设定一个适中的目标，每月2本书，我知道，其中一本书是一个月度播客，需要做大量笔记。但只要24本书质量都很高的话，那这一年的成绩就很不错了。Rick提到自己过去设定的每周读一本《经济学人》的目标，从头读到尾。我也曾经试过，但痛苦地放弃了——这是一本容量惊人的周刊，有大量的干货，足以消耗掉你所有的阅读时间。

## 不要尝试去读你或其他人认为你应该读的东西

很有意思——我们经常有这样的倾向，就是从书籍排名前10名中选择，或者是靠同事推荐。但选些不同的东西读，找到你自己的路，会更有意思。我发现一本好书经常会引用其他很多好书，按照这个踪迹追索，往往收获不菲。

<!-- more -->

## 罪恶快感完全没关系

我同意，但我极少这么做。要读的虚构或非虚构的优秀作品太多了，我总是感觉落后于进度，所以像罪恶快感这样的东西根本没有容身之地。去年，我读过《我是香客》（I am Pilgrim），对我来说，那可能称得上是一种罪恶快感——我希望没太受影响。
译注：**罪恶快感（Guilty pleasures）**罪恶快感是一种心理感觉。某件事物使你感觉不错，并带给你快乐，但另一方面，也使你有种罪恶感，这种感觉就是罪恶快感。例如，很多减肥的人，在他们“欺骗自己”，吃了不应该吃的东西时，感觉就会很糟，有种负罪感。吃东西带给他们愉悦，但想到这会使他们长胖，就会有种罪恶感。这种罪感的愉悦就是罪恶快感。

## 不要害怕拓展延伸

通过拓展延伸到一些通常不会涉及的领域，我发现了一些非常棒的阅读材料，如有更多时间的话，我会经常这样做。倾向于在工作有关的业务书上花费太多时间，我得承认，或许不是一个好习惯——但我发现这些书对手头的的工作很有用，甚至是必需的（见本文后面所附的 Eric Schmidt 的话）。

## 不要害怕中途放弃一本书，但也不要随便放弃

我过去从来没有中途放弃过一本书，但最近我改变了看法。对于一本不好的书，我会不期然地放弃，这或许是一本在亚马逊上评论很不错的书，而在翻过最初几章之后就把它扔一边了。《由内而外的革命》（The Inside Out Revolution）就是这样一本书——绝对糟糕。

## 不同的环境要使用不同的媒介

Rick 提到了Instapaper，这个我没用过，我用的是一个类似的东西——Pocket——非常有用。你可以用它把文章先保存起来，以后再读，而当读这些保存的文章时，只显示文章本身，而去掉了网站上原来在这篇文章四周显示的那些东西。我出差时用得很多。

## 不同的环境要阅读不同的材料

像 Rick 一样，我也觉得有必要读一些杂志上的长篇文章——个人的或职业的压力都是一部分原因。Rick 的建议只在上厕所时读这些文章。我不理会他这个建议，对我来说，经常性的乘飞机到欧洲各地旅行提供了一个类似的雷打不动的时间，用于阅读这些文章。

## 拥抱数字化
人们总在抱怨没人读书了。我不这样看，人们似乎比以往读得更多了。Kindle 以及其他设备在阅读上扮演了大角色。或许事情这样的，从前就喜欢阅读的人，现在总在阅读，而那些确实不大读书的人，现在也仍然不读。我开始时是用 Kindle 阅读的，但带有 Kindle 应用的 iPad Mini 真是让人喜出望外，其突出显示和可用性确实非常好。现在我有了 iPhone 6 Plus，它成了我主要的阅读设备。屏幕的大小和品质，对于专心阅读来说，堪称完美。让我欣喜的是，通过 Amazon，还可以将桌面上阅读所勾画的重点在手机上显示出来。

## 阅读速度没有关系

他并不是一个速读者，但仍然设法一年读 60 本不同类别的书。我想这把我们拉回到了原点——总在阅读——这比任何阅读速度都强。

## 避免分心

Rick 建议关掉设备上的 WIFI，以免老是要去看东西。这是我的一大弱点，我总是会从书本离开，沿各种不同渠道去找寻感兴趣的东西。

## 尝试有声书

非常赞同——有声书有时比阅读体验更好。我很喜欢听 Tom Peters 讲述他自己的事。我还发现户外跑步时听有声书非常棒（跟听播客一样）。

## 记笔记或划重点

一旦他开始这样做，他就开始读更多的东西，他相信这样会更加深入于阅读内容。我倾向于同意这点。最近我已尝试对某些书写一些总结性的博客，这样做，确实会让你很有成就感，对内容的理解也更加深入。当然这样会使阅读进度慢下来，因为一篇像样的评论是很费功夫的。

## 建立一个阅读列表

无论如何总要有个阅读列表，并经常对列表进行排序和整理。实际上这是很有意思的事情，困难在于，从现在开始，把列表上的书一本一本读下去。

一次读一本书，或多本书同时开始，都没有关系

和 Rick 一样，到底哪种方式更好，我也很困惑。是尽可能多地读呢，还是读少一点，但读得更深入一些？你可以不做笔记，读过之后也不深入思考，而径直进入下一本——这样的话，我相信你读书的数量会增长 30% 到 50%。但真正理解并咀嚼消化所读内容，是不是更好一点？我将在 2015 年尝试这后一种方式。

## 我来加点自己的东西

买的比读的多，对此不要有罪恶感。我有一间办公室，满墙都是书，外加办公桌上的一摞子，Kindle 应用上面显示我有 330 本书，还有成堆的杂志，网上还有数百篇文章要读。这曾经令我非常烦恼，尤其是我老婆看到又有亚马逊的快递而大发脾气时。但书是一种投资，它们总在你身边（假如你没有在 Amazon Unlimited 上将它们租借出去的话！）。纵然几年之内都没有打算读它，然而一本书总是有内在价值的，它就在那儿，等着你去读。它是一种提醒，让你慢不下来，让你觉得还有所不知，还有书未读。书架上总是有卓越的想法、卓越的前景在等着你。



曾经有一个意大利文艺复兴时期的王子，我想是来自乌尔比诺，坐拥当时欧洲最大的图书馆之一。每当客人来看过之后，都会问：你读过多少？他会回答说，读过多少不是问题，问题是还有多少知识我仍然需要去学习。那些未读的书，对于我们每个个体而言，都代表着巨大的知识与经验体量，等待着我们去发现。而我将乐在其中。

> 站在某个领域前沿的一种最好、最容易的方法，就是对这个领域有更多的了解。而实现这一点最好的办法就是读书。人们总是说没时间读书，但他们真实的意思是，他们并没有将之作为优先的事情去做，即尽可能多地学习、了解业务。你知道谁读了大量业务方面的书吗？就是那些 CEO 们。所以像一名 CEO 那样去思考和阅读吧。”

> ——Eric Schmid，摘自《谷歌是如何运转的》（How Google Works）