title: 那些有关人生、爱情、生活的句子
tags:
  - 爱情
  - 格言
  - 人生
categories:
  - 摘记
date: 2016-06-11 22:00:00
---
***生活中到处有负能量，当你疲倦时、失望时可以看看这些句子，或许能给你一些力量。这些句子从2012年断断续续收集过来，有的是来自书，
有来自一部电影，有的来自歌词，不一而足。***
***

1、人的眼睛是由黑白两部分所组成的，可是神为什么要让人只能通过黑的部分去看东西？因为人生必须透过黑暗，才能看到光明——《塔木德》

2、一个人要获得实在的幸福，就必须既不太要聪明，也不太傻。人们把这种介于聪明和傻之间的状态叫做生活的智慧——周国平

3、每个圣人都有不可告人的过去，每个罪人都有洁白无瑕的未来
<!--more-->

4、人生最可怕最可悲的事情不是丢掉理想，而是看着理想成为笑谈——陈彤

5、温柔要有，但不要妥协，我们要在安静中，不慌不忙的坚强——林微因

6、你迟到了许多年，可我依然为你的到来而高兴——安娜·阿赫马托娃

7、我是一个像空气一样自由的人，妨碍我心灵自由的时候，绝不妥协——三毛

8、如果你不能应付我最差的一面，那么你也不值得拥有我最好的一面——玛丽莲·梦露

9、世界上只有一种英雄主义，那就是了解生命而且热爱生命的人——罗曼·罗兰

10、别虚掷你的一寸光阴，别去听无聊的话，别试图弥补无望的过失，别在愚昧、平庸和猥琐的事上消磨生命，这些都是这个时代病态的目标和虚假的理想——王尔德
 
11、人生最大的痛苦就是心灵没有归属，不管你知不知觉，承不承认——柴静

12、不到最后一刻，千万别放弃。最后得到好东西，不是幸运，有时候，必须有前面的苦心经营，才有后面的偶然相遇——张小娴

13、人生无悔无愧，就是你的童年有游戏的欢乐，你的青春有漂泊的经历，你的老年有难忘的回忆——肖复兴

14、在这个时代的青年，能够把自己安排对了的很少。越聪明的人，越容易有欲望，越不知应在哪个地方搁下那个心。心实在应该搁在当下的——梁簌铭

15、我也要求你读书用功，不是因为我要你跟别人比成就，而是因为，我希望你将来会有选择的权利，选择有意义，有时间的工作，而不是被迫谋生——龙应台

16、17岁时你不漂亮，可以怪罪于母亲没有遗传好的容貌；但是30岁依然不漂亮，只能责怪自己，因为在漫长的日子里，你没有往生命里注入新的东西——居里夫人

17、和你一同笑过的人，你可能把他忘掉，但是和你一同哭过的人，你却永远不忘——纪伯伦

18、让你难过的事情，有一天，你一定会笑着说出来——《肖申克的救赎》

19、人有三个基本错误是不能犯的：一、德薄而位尊，二、智小而谋大，三、力小而任重——南怀瑾

20、我行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒，却只爱一个正当最好年龄的人——沈从文

21、人一切的痛苦，本质上都是对自己的无能的愤怒——王小波

22、人生不可能总是顺心如意，但持续朝着阳光走，影子就会躲在后面。刺眼，却是对的方向——九把刀

23、那时我不知道爱是单行道，如今我知道了。爱，像是敬意，不是得来的东西，而是付出的东西——格里高利·大卫·罗伯兹

24、当你要开口说话时，你所说的话必须要比你的沉默更有价值才行——慧律法师

25、你不愿意种花，你说，我不愿意看见它，一点点凋落，是的，为了避免结束，你避免了一切开始——顾城

26、一样的春天，却不一定给予所有的人相同的喜悦，因为欣喜的程度取决于每个人过冬的方式，如果不竭力对抗严冬，就不会体会到春天温暖——星野道夫

27、好多年了，你一直在我的伤口中幽居，我放下过天地，却从未放下过你，我生命中的千山万水，任你一 一告别——仓央嘉措

28、风可以吹起一张大白纸，却无法吹走一只蝴蝶，因为生命的力量在于不顺从——冯骥才

29、如果有时间，好好陪陪你的孩子，把买车的钱给父母买双鞋子，不要拼命换什么大房子。和相爱的人在一起，蜗居也温暖——于娟

30、世界以痛吻我，要我报之以歌——泰戈尔

31、一生只想遇见一个人，一生只想做一件事，和她朝夕相处耕作日落，用粮食喂养许多孩子，连临近的山峰，也一并涂上温暖的颜色——北岛

32、我要如何爱你，才能穿越浮华，穿越时光，不虚妄，不癫狂——扎西拉姆·多多

33、如果有来生，要做一棵树，站成永恒，没有悲伤的姿势：一半在尘土里安详，一半在空中飞扬；一半散落阴凉，一半沐浴阳光。沉默骄傲——三毛

34、心灵建造了天国，也建造了地狱——米尔顿

35、不管我本人多么平庸，我总觉得对你的爱很美——王小波

36、活着，奋斗着，爱着我们的生活，爱着生活馈赠的一切悲欢，那就是一种实现。生活的充实常在，人人皆可获得——贝蒂·史密斯

37、The whole world steps aside for the man who knows where he is going
知道自己要去哪里的人，整个世界都会为他让步

38、平静的良心能在雷声中入睡，而安宁和负罪则无法毗邻

39、时间只是时间，时间只负责变化和流逝，给我们卑微和琐碎，却不会给我们归处和去处。所以，由我们负责在时间里好好活着。

40、或许我们改变不了整个社会，但个人的抵抗、内心的抵抗却仍可能。当你抱怨整体的沦丧时，并不意味着你个人一定沦丧——许知远《失忆的荣耀》

41、有些人浅薄，有些人金玉其外而败絮其中。有天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，从此，其他人只是浮云——《怦然心动》

42、坦荡大方必然喂养出坦荡的对待，闪躲设疑，必然喂养希区柯克式样的对待，别人对待我们的方式，多半是我们塑造和喂养的结果——韩松落

43、当我们凶狠地对待这个世界时，这个世界突然变得温文尔雅了——余华《在细雨中呼喊》

44、悲伤和遗憾总是在你毫不知晓的情形下潜入你的意识，然后再突然跳出来狠狠地给你一棍。唯一能击退它们的也就只有时间了——伊莎贝尔·沃尔夫

45、在大悲与大喜之间，在欢笑与流泪之后，我体味到前所未有的痛苦和幸福。生活以从未有过的幸福和美丽诱惑着我深入其中——村上春树

46、在这冷漠的世界上，无法躲避的邪恶始终包围着我们，从摇篮直到坟墓，对此，善虽然算不上是一种挑战或者一种回应，但却是我们自身独立性的一种证明——毛姆

47、除非你能和真实的自己和平相处，否则你永远不会对已拥有的东西感到满足。

48、人，有了物质才能生存；人，有了理想才谈得上生活。脚步不能达到的地方，眼光可以到达；眼光不能到达的地方，精神可以飞到——雨果《悲惨世界》

49、“文化”可以用四句话表达：植根于内心的修养；无须提醒的自觉；以约束为前提的自由；为别人着想的善良——梁晓声

50、我还要长大，还要长大，饱经风霜雨雪，几番沉沦深渊，几经苦苦挣扎，几度重新站立。决不服输。决不泄气——吉本芭娜娜

51、中岁颇好道， 晚家南山陲。 兴来每独往， 胜事空自知。 行到水穷处， 坐看云起时。 偶然值林叟， 谈笑无还期——王维《终南别业》

52、有时我很嫉妒金鱼。它们其实只有几秒钟的记忆。假使它们自己无法认知自己的缺陷，生命就必然变成唯一 一段阳光灿烂的故事。从早晨激动到夜晚——阿澜·卢

53、人性最可怜的就是：我们总是梦想着天边的一座奇妙的玫瑰园，而不去欣赏今天就开在我们窗口的玫瑰。

54、我的人生里没有那么多时间与精力去揣测别人对我的看法与评价；该做的事太多了——龙应台《野火集》

55、风往哪个方向吹，草就要往哪个方向倒。年轻的时候，我也曾经以为自己是风。可是最后遍体鳞伤，我才知道我们原来都只是草——《艋舺》        

56、人生没有那么多的假设，现实是一个一个真实的耳光，打在你的脸上，喊疼毫无疑义，唯有一往无前——饶雪漫《沙漏》

57、那时我们有梦，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行。如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎的声音——北岛

58、你愈是接近岩石、空气、火和树木这些不折不扣的物质，就是愈接近这个世界的灵性——达摩流浪者

59、若我会见到你，事隔经年。我如何对待你，以眼泪，以沉默——拜伦

60、当我14岁时，我受不了我的父亲，他愚蠢极了。但是我21岁的时候，我很惊讶他七年变得这么聪明——马克•吐温

61、活着的价值，在于要有一个饱满的人生。隐忍平凡的外壳下，要像果实般有着汁甜水蜜的肉瓤，以及一颗坚硬闪亮的内核

62、在远天底下，有许多我迟早要去，也终必能去的地方——我摆脱不了在心灵中流浪，又要在天地间流浪的命运的诱惑——余纯顺  

63、当一个人已堕落到宣扬他所不信奉的东西，那么，他已经做好了干一切坏事的准备——托马斯潘恩

64、教育的本质意味着：一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂——雅斯贝尔斯《什么是教育》

65、我渴望默默无闻，因默默无闻而享有宁静，因宁静而成为我自己——费尔南多·佩索阿

66、活着的价值，在于要有一个饱满的人生。隐忍平凡的外壳下，要像果实般有着汁甜水蜜的肉瓤，以及一颗坚硬闪亮的内核

67、人都自以为老实，都把对自己合适的话当作真话，而把对自己不合适的事情忘得一干二净，这样才心里舒坦——《罗生门》 

68、所谓真实，就是这样令人无可奈何的庸俗。一个人只拥有此生此世是不够的，他还应该拥有诗意的世界——王小波

69、我们被蒙住眼睛穿越现在。当蒙眼的布条解开后，当我们审视过去时，我们才会明白，我们曾经经历的到底是什么，才能明白它们的意义——米兰昆德拉 

70、山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声——纳兰性德《长相思》 

71、许许多多的人在人群固执的寻找着一个跟自己有相似灵魂的人，遇到了他，灵魂就不孤独了，生命就完整了——电影《恋恋书中人》 

72、每一个人都有属于自己的一片森林，迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢——莫言

73、我们只有用心灵才能看得透彻，真正重要的东西是肉眼无法看到的——圣·埃克苏佩里《小王子》 

74、做一个安静的人，于角落里自在开放，默默悦人，却始终不引起过分热闹的关注，保有独立而随意的品格，这就很好

75、生活，是一种缓缓如夏日流水般地前进，我们不要焦急我们三十岁的时候，不应该去急五十岁的事情，我们生的时候，不必去期望死的来临，这一切，总会来的

76、以勇气面对人生的巨大悲恸，用耐心对待生活的小小哀伤。当你勤勤恳恳地完成一天的工作时，安心地入睡吧

77、当蜘蛛网无情地查封了我的炉台，当余烟叹息着贫困的的悲哀。我依然固执的铺开失望的灰烬，用美丽的雪花写下：相信未来

78、大自然就是这样来安排的，在最不起眼的瓢虫身上，蕴藏着放诸四海皆准的普遍规律

79、心之何如，有似万丈迷津，遥亘千里，其中并无舟子可以渡人，除了自渡，他人爱莫能助——三毛

80、真正有气质的淑女，从不炫耀她所拥有的一切，她不告诉人她读过什么书，去过什么地方，有多少件衣服，买过什么珠宝，因为她没有自卑感——《圆舞》

81、当你明白，人生和自我都不是用来战胜而是用来相处的！你就会明白有些东西虽然并不合理，但你必须相信，那些东西并不牢固，你必须依靠！——《少年派的奇幻漂流》 

82、生活总是让我们遍体鳞伤，但到后来，那些受伤的地方一定会变成我们最强壮的地方——海明威

83、Stuff you should know, stuff I should remember

84、几乎我们所有的痛苦都来自我们不能再房间里独处——帕斯卡尔

85、也许每个人都要独自面对自己生命中的重要时刻，生命中真正的甜酸苦辣，是不能和别人分享的——陈丹燕

86、每天呆在这里，会把这里当成是全世界，不再追寻，不再拥有，你得离开一阵子——《天堂电影院》

87、很向往一种状态叫安详。安详属于强者，骄傲流露幼稚；安详属于智者，气急败坏显得可笑；安详属于信心，大吵大闹暴露着其实没有底气——王蒙《四月泥泞》 

88、到不了的地方都叫做远方，回不去的世界都叫做家乡，我一直向往的却是比远更远的地方——《幽灵公主》 

89、追求卓越，成功就会在不经意间追上你——《三傻大闹宝莱坞》

90、Those were the best years of his life, cause they made him who he was
那些痛苦的日子才是他生命中最好的日子，因为那些日子塑造了他——《阳光小美女》

91、一样的春天，却不一定给予所有人相同的喜悦，因为欣喜的程度取决于每个人过冬的方式。如果没有竭立对抗过严冬，就不会体会春天的温暖——星野道夫

92、道之所在，虽千万人吾往矣；义之所当，千金散尽不言悔；情之所钟，世俗礼法如粪土；兴之所至，与君痛饮三百杯

93、不要轻易去依赖一个人，它会成为习惯，当分别来临，你失去的不是某个人，而是精神支柱。无论何时，都要学会独立行走，它会让你走得更坦然些——宫崎骏

94、风继续吹不忍远离 心里亦有泪不愿流泪望着你 过去多少快乐记忆何妨与你一起去追 要将忧郁苦痛洗去 柔情蜜意我愿记取——张国荣《风继续吹》

95、我无法预见自己的生活将会发生怎样的变化，但我会继续珍惜每一份小小的惊喜与感动，努力活出真我——《一个人住的每一天》高木直子

96、Every cloud has a silver lining——《乌云背后的幸福线》

97、The sacrifice, that's the price of a good trick——《致命魔术》
自我牺牲，才是精彩魔术的代价

98、越过所有的世界，越过所有的边疆，在所有道路尽头，有永恒的两个人——永远地无法相逢，我就这样和你生活在一起，清晨和夜晚

99、不经意间，遇见年少时的自己，在记忆中寻找温柔前行的力量——《鮀·恋》

100、请相信，那些偷偷溜走的时光，催老了我们的容颜，却丰盈了我们的人生。请相信，青春的逝去并不可怕，可怕的是失去了勇敢地热爱生活的心——桐华

101、一只船孤独地航行在海上，它既不寻求幸福，也不逃避幸福。它只是向前航行，底下是沉静碧蓝的大海，而头顶是金色的太阳——莱蒙托夫

102、如此幸福的一天。雾一早就散了，我在花园里干活。蜂鸟停在忍冬花上。这世上没有一样东西我想占有。我知道没有一个人值得我羡慕。任何我曾遭受的不幸，我都已忘记，想到故我今我同为一个人并不使我难为情。在我身上没有痛苦。直起腰来，我望见蓝色的大海和帆影——米沃什

103、光荣归于这样的人：他是一个脚踏实地的实干家；他脸上沾满尘土、汗水和血迹；他奋勇前进；他也犯错误，并有种种缺点，因为任何努力都包含着错误和缺点——罗斯福

104、自从厌倦于追寻，我已学会一觅即中；自从一股逆风袭来，我已能抗御八面来风，驾舟而行

105、人生第一快乐是做到自己认为自己做不到的事，人生第二快乐是做到别人认为自己做不到的事——李敖

106、我想也许有一天，你会变成像我这样的老人，并向一位年轻人娓娓道来：你是如何将生活带给你柠檬般的酸楚，酿成犹如柠檬汽水般的甘甜——《我们这一天》

107、你来人间一趟，你要看看太阳。和你的心上人，一起走在街上——海子《夏天的太阳》

108、所谓的仪式感，就是使某一天与其他日子不同，使某一刻与其他时刻不同。——《小王子》